ဒီ ဗီဒီယိုထဲမွာ အဓိက ေျပာခ်င္တာကေတာ႔...
ပိုက္ဆံနဲ႔ အတိုးနွဳန္းအေျကာင္းျဖစ္တယ္
အဲ႔ဒါကေတာ႔ အေသးစား စီးပြားေရးရဲ႔ အေျခခံမူ၀ါဒပင္ ျဖစ္တယ္
ဒါေျကာင္႔ ငါတို႔ နားလည္ရမွာက
နိုင္ငံအတြင္းလည္ပတ္ေနတဲ႔ ေငြေျကး။ ေငြေျကးလိုအပ္ခ်က္မ်ား
ေငြေျကးတန္ဖိုးတို႔အျကားတြင္
အမွန္တကယ္ မိမ္ိတို႔ျမင္ေတြ႔ရတာကေတာ႔
အတိုးနွဳန္းပင္ျဖစ္ပါတယ္
ငါတို႔ဒီစီးပြားေရးကို ေလ႔လာမယ္ဆိုလွ်င္
ေငြပိုက္ဆံ အတိုးနွဳန္းနဲ႔ ေငြေျကးလည္ပတ္မွဳ
ေငြေျကးလိုအပ္ခ်က္မ်ား ေငြပိုက္ဆံတန္ဖိုး
တို႔ကို အဓိကထားေျပာခ်င္တယ္
စိတ္ဇေ၀ဇ၀ါျဖစ္ေစတဲ႔ အပိုင္းအမ်ားစုကေတာ႔
အေသးစားစီးပြားေရးအတြင္းရိွ ေငြေျကးအေပၚတြင္ထားရိွေသာ သင္ရဲ႔ သေဘာထားပင္ျဖစ္တယ္
ေငြပ္ုိက္ဆံရဲ႔ တန္ဖိုးဆိုတာဘာလဲ
သင္ ပိုက္ဆံရဲ႔ တန္ဖိုးကို
အတိုးနွဳန္းအတက္အက်ေပၚမူတည္ျပီး ေျပာင္းလဲတယ္လို႔ မွန္းဆျပီးေလာက္ပါျပီ
အဲ႔ဒါကို တစ္နည္းတစ္ဖံုေျပာရမယ္ဆိုလွ်င္ အေကာင္းဆံုးနည္းလမ္းကေတာ႔
အတိုးဆိုတာ သင္ ၀ယ္ယူသည္႔အေပၚမွာမူတည္တာမဟုတ္ပါဘူး
အတိုးနွဳန္းဆိုသည္မွာ ငွားရမ္းမွဳ အေပၚေပးရတဲ႔ နွဳန္းထားပင္ျဖစ္တယ္
အကယ္လို႔ ငါက ငါ႔ အိမ္နီးခ်င္းအိမ္ရဲ႔ တန္ဖိုးက
ဘယ္ေလာက္လဲလို႔ ေမးခဲ႔လွ်င္
တစ္ခ်ဴ ိ ႔က အိပ္ခန္းတစ္ခန္းစာ ေစ် းနွဳန္း ေျပာျကလိမ္႔မယ္
တစ္ကယ္ကေတာ႔
ငါေနတဲ႔ ကယ္လီဖိုးနီးယားေျမာက္ဘက္က အိမ္ေစ်် းနွဳန္းေျပာရမွာ ျဖစ္တယ္
အေသးစိတ္ေျပာခ်င္ရင္
အိပ္ခန္းတစ္ခန္းမွာ
တစ္လကို ေဒၚလာ၁၂၀၀ ခန္႔ရိွျပီး
တစ္နွစ္လွ်င္ ေဒၚလာ ၁၄၄၀၀ ခန္႔ရိွမည္
ငါတို႔ အိမ္တစ္အိမ္လံုးရဲ႔ တစ္နွစ္စာ တန္ဖိုးကို ေျပာသင္႔ပါတယ္
အဲ႔ဒါက သင္႔အိမ္ရဲ႔ ကုန္က်စရိတ္ပင္ျဖစ္တယ္
အခု ငါ ဘဏ္တစ္ခုက္ိုသြားျပီး
ေဟး ငါ ေဒၚလာ ၁၀ ၀၀၀ ေခ်းခ်င္တယ္
သို႔မဟုတ္ ငါ ကားတစ္စီး၀ယ္ ခ်င္တယ္ အစရိွသျဖင္႔ ေျပာမည္ဆိုပါသို႔
သူတို႔ အတိုးနွဳန္းတြက္ခ်က္ျပီး
ဟုတ္ျပီ သင္ အတိုးနွဳန္း
.... နွင္႔ ေခ်းနိုင္တယ္လို႔ ေျပာလိမ္႔မယ္
ငါအတိအက်ေတာ႔မသိဘူး
အခု အတိုးနွဳန္းက အေတာ္ေလး နည္းေနျပီထင္တယ္
သူတို႔က သင္ အတိုးနွဳန္း ၅ % နွဳးန္းနဲ႔
ေခ်းငွါးနိုင္တယ္လို႔ ေျပာတယ္ဆိုလ်ွင္
ဒါဆို သင္ေခ်းငွါးမဲ႔ ပိုက္ဆံ အတိုးနွဳန္းက
ငါတို႔ ၅ ရာခိုင္နွုဳန္းလို႔တာေျပာပင္မဲ႔လည္း
တစ္နွစ္လွ်င္ငါတို႔ ၁ေဒၚလာ ေခ်းငွါးတိုင္း ၀.၀၅ ေဒၚလာ အတိုးေပးရမယ္လို႔ သိသင္႔တယ္
ထပ္ေျပာရလွ်င္ သင္ အိမ္ငွါးရမ္းနွဳန္းမွာ
တစ္နွစ္ကို ေဒၚလာ ၁၄ ၀၀၀ ျဖစ္ျပီး
အခု ငွါးရမ္းနွဳန္းမွာ